生きて戻ってきた
我们活着回来了
けど…
但是…
彼女の３５人殺しを探偵社は許すだろうか
她曾经杀了35人 侦探社会接纳她吗
もし彼女と探偵社が対立したら　僕はどうすれば
如果她和侦探社对峙起来 我该如何是好
お早う御座います
早上好
ちょっとぐるっと回ってみて～
转个圈看看～
可～愛い
好可爱♡～
何やってるんですか
你们这是在干什么
だって彼女　何着てもすっごく似合うんだもの
因为她穿什么都很好看啊
いや　そこではなくて
我关心的不是这个
国木田さん
国木田先生
そんな目で見るな　俺も止めたのだ
别这么看着我 我已经阻止过了
大丈夫なのかな
这样真的好吗
矢っ張りまずいかな
你也觉得不太好吗
皆さんがよくても　乱歩さんなんかこの手の規則は気にするんじゃ
就算你们不在意 乱步先生可是很讲究规矩的
それは大丈夫
这你不用担心
ただいま
我回来啦
買ってきたよ～
我买回来咯
乱歩さんが一番浮かれてるから
最起劲的就是乱步先生了
これ　先刻話したねると色が変わるお菓子
这是我刚才说的搅一搅就会变色的糖果
搅搅乐
搅
一
更
好
吃
软
乎
糖
果
葡萄味
内含缤纷柠檬汁
ねっていいよ
搅搅看吧
先ずは袋を開けて容器に二種類の粉を入れて水を少々加えます
拆开包装后 将两种糖粉倒入碗里 加上少量的水
小学生の…兄妹？
他们是小学生…兄妹吗
続いてよく混ぜりましょう
接着就用力搅拌吧
ここで愛情をかけてねるねるするのが大事
重点是要倾注感情 用力搅拌
は～い　ねるねるねるねるねるねる
来吧 搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊
よくかき混ぜたら　あら不思議
一番搅拌之后 哎哟太奇妙了
でも食べるのはぼ～く
不过这根是我的
大人げない
真孩子气
乱歩さん非道いですね
乱步先生好过分
ま　乱歩さんらしいですけど
这就是乱步先生的作风嘛
それが大人のすることなんですか　ったくもう
就不能有点大人的样子吗 真是的
でも　彼女を探偵社に呼んだのは誰なんです？
但是 是谁把她叫到侦探社来的呢
私だ
是我
社長
社长
警察の動向は
警察有动作吗
ポートマフィアの隠蔽の甲斐あってか　身元までは割れていませんが
可能是港口黑手党隐藏得好 她的身份暂时还没有暴露
指名手配は時間の問題か
迟早会上通缉榜啊
ここに置いてください
请让我留在这里
何でもします
要我做什么都行
やめておけ
你死心吧
元マフィアだからではない　仕事がないわけでもない
这与你前任黑手党的身份无关 我们也不是不缺人手
だがやめておけ
但你还是死心吧
甘い世界ではないぞ
世界没那么简单
それにここにいたら　いずれマフィアに見つかる
而且如果你留在这里 终究会被黑手党察觉
むしろ遠くに逃げたほうが
你还是逃远一点吧
私には　殺しの外には何もできないとあいつは云った
他说我除了杀人就一无是处了
違うと自分に証明したい
我想证明他是错的
社長
社长
僕からもお願いします
我也求您留下她
お願いです
求您了
お願い…です
求您…了
よかろう
好吧
え！？
什么
私が預かる
我收下了
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
下顎骨剥離骨折　前頭骨・胸椎裂離
下颚撕脱性骨折 前额骨以及胸椎撕裂
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
頸部靱帯損傷　上腕・大腿筋断裂
颈部韧带损伤 上臂以及大腿肌肉断裂
全身Ⅰ度熱傷　そして昏睡
全身一度烧伤 并且昏迷不醒
注：一度烧伤为最轻的烧伤等级，表皮受伤，未伤及真皮层。
派手に毀損されたものだね
伤得不轻啊
任務失敗の代償というわけだ
这也算是任务失败的代价吧
申し訳ありません
非常抱歉
このまま意識が戻らないかもしれないね
他也许就这样一睡不起了吧
そんな…
怎么会…
気を落とすことはない
你不必太沮丧
君達はよく頑張ったよ
你们已经尽力了
確かに探偵社の襲撃に失敗し　人虎の捕獲を謬り　輸送船を沈めたけど
虽然你们袭击侦探社以失败告终 没有抓到人虎 运输船也弄沉了
頑張ったからいいじゃないか
毕竟你们已经尽力了
頑張りが大事　結果は二の次だ　そうだろう
关键是尽力了 结果只是其次 对吧
そうそう
对了对了
作戦中に芥川君が潰したカルマ・トランジットの残党が手勢を集めているそうだ
听说被芥川击溃的卡尔玛运输的余孽正在招兵买马
芥川君への復讐だろう
大概是要找芥川报仇吧
いいかね　樋口君
你听好了 樋口
マフィアの本質は暴力を貨幣とした経済行為体だ
黑手党的本质是一种将暴力视为货币的经济行为主体
何を求めても　誰を殺してもいい
可以索取无度 也可以喊打喊杀
だが暴力を返されることは
但如果遭到暴力报复
支出であり　負債だよ
那就意味着支出 就成负债了
そんな　負債などと
怎么能是负债呢
芥川先輩はこれまでの任務で多大な成果を
芥川前辈长年执行任务取得的众多成果怎么能是负债呢
確かに芥川君は優秀だ
芥川确实很优秀
彼の暴力性は組織でも抜きん出ている
他的暴力程度在组织中数一数二
では君は？
那你呢
樋口君
樋口
其一
不适合她的工作
君は自分がこの仕事に向いてると思ったことはあるかね
你觉得自己适合做这份工作吗
非道い顔
脸色真差
予演はそれぐらいにしておけ　銀
彩排就到此结束吧 银
黒蜥蜴か
是黑蜥蜴吗
銀の野郎はやれ潜入だ暗殺だっつう陰気な仕事が多くてな
银这家伙 总是做一些潜入和暗杀之类见不得人的工作
上の勅命で身内の喉を掻き切るなんてしょっちゅうだ
只要上头一声令下 割断自家人的喉咙也是家常便饭
本番は驚く暇もないぜ
要是动真格 你都来不及吃惊
首領が私を始末すると？
首领下令要杀我吗
今はない
暂时没有
だが　明日はわからぬ
但未来不得而知
私を嘲いに来たのですか
你们是来嘲笑我的吗
私があなたの立場なら　暗殺者が枕元に来る前に身の振り方を考え直す
我要站在你的立场 就会在杀手摸到自己枕边之前想好退路
首領直轄の遊撃部隊である芥川君とあなたは我々武闘派組を動かす権限がある
你和芥川隶属于首领直辖的游击部队 有权指挥我们战斗人员
いわば上司だ
也就是我们的上司
だが我々を傅かせるのは権限ではない
但我们不会因权力而俯首
芥川君の持つ力への畏怖と崇敬だ
我们的行动是出于对芥川能力的畏惧和崇拜
樋口君
樋口
芥川君の動けぬ今　あなたに我々が従いたいと思わせる何かがあるか
如今芥川卧床不起 你又凭什么让我们听命于你呢
お前の扶けなど要らぬ
鄙人不需要你的辅助
芥川先輩
芥川前辈
いくら先輩でも自殺行為です
前辈再厉害也不能去送死啊
警備員が詰める屋舎に正面から乗り込むなどと
对于挤满了警卫的大楼 怎能采取正面强攻
然も　我々部下への援護指示もなく
甚至不要求我们这些部下提供任何掩护
黙れ
闭嘴
お前に何がわかる
你懂什么
狼煙だ
狼烟
この街のどこからでも見える狼煙
整座城市都能看到的一股狼烟
僕の力を認めぬまま　触れも断りもなく消えた
他还没有承认我的实力 便消失得无影无踪
彼の人の目に否応なく届く太い狼煙
我要掀起一股令他无法忽视的巨大狼烟
ですが　先輩を扶けるのが私の仕事です
但我的工作就是辅助前辈
お前の扶けなど要らぬ
鄙人不需要你的辅助
誰の扶けも
谁的辅助都不需要
ただいま
我回来了
君は自分がこの仕事に向いてると思ったことはあるかね
你觉得自己适合做这份工作吗
そんなの　あるわけないでしょ
还用问吗 当然不适合啊
はい　樋口
你好 我是樋口
何ですって
你说什么
再思したまえ
你可要三思
上意に悖る
这可有违命令
姐さん　正気か　自殺行為だぜ
大姐你认真的吗 你这是去送死啊
芥川の兄人を掠ったのはカルマ・トランジットの残党が雇った国外の傭兵だ
掳走芥川小哥的是卡尔玛运输余孽雇的外国佣兵
数が揃ってるうえ　重火器でこれでもかってほど武装してやがる
他们不仅人多势众 还拥有不少逆天的重武器装备
直に首領から奪還作戦の指示が来る
首领马上就会下达营救命令
それまで待て
你就等等…
指示は永遠に来ません
命令永远都不会来
芥川個人を襲った密輸屋に対し　組織をあげて反撃すれば
走私集团的袭击只是针对芥川个人 如果以组织之力反击
他の組織にも飛び火して大規模抗争になる
最终会涉及其他组织 进而引发大规模交火
それを避ける為　上は構成員個人の諍いとして捨て置く心算です
为了避免这种情况 上层会以个人恩怨为由对此事置之不理
芥川先輩は切り捨てられた
芥川前辈已经成了弃子
だが　あんた一人如きで何ができるんだ
但你一个人又能做些什么
何もできませんよ
我什么都做不到
でも　何もしないなんて
但要我袖手旁观
私には無理です
我真的做不到
わかっていた
我都明白
私がこの仕事に向いていないことも
我并不适合这份工作
部下が私に敬意を払っていないことも
部下也没把我当回事
私があなたの立場なら　暗殺者が枕元に来る前に身の振り方を考え直す
我要站在你的立场 就会在杀手摸到自己枕边之前想好退路
ポートマフィアを抜けるのは容易ではないが　不可能ではない
想要脱离港口黑手党并非易事 但也绝非不可能
何度も考えたことだ
我曾经反复考虑过
それでも私がそうしなかったのは…
可我还是留下了…
しまった
糟了
この傷では先輩を…
带着伤还怎么救人…
それでも私が　そうしなかったのは…
即使如此 我还是留下了…
知らねぇ顔は全員殺せ
不认识的全都杀光
黒蜥蜴がどうして…
为什么黑蜥蜴会…
あなたは我々の上司だ
你是我们的上司
上司の危機とあっては　動かぬわけにもいくまい
既然上司有难 我们又怎能袖手旁观
ざっとこんなもんか
差不多都解决了吧
芥川…先輩…
芥川…前辈…
先輩　先輩
前辈 前辈
樋口…か
是樋口…啊
先輩
前辈
血が…
你流血了…
済まんな
对不起
ポートマフィアを抜けるのは
想要脱离港口黑手党
容易ではないが　不可能ではない
并非易事 但也绝非不可能
それでも私がそうしなかったのは
可我还是留下了
仕事ですから
毕竟这是我的工作
娘の面倒はお前が見てやれよ
这丫头就由你负责照看吧
僕がですか
要交给我吗
当然だ　お前が助けたんだからな
当然了 帮人帮到底嘛
失礼します
打扰了
市警から参りました
我们是警察 有事拜访
ご苦労様です
您辛苦了
あれ　この前部下が逮捕された箕浦君じゃない
哟 这不是前阵子痛失手下的箕浦先生吗
今日は別件だ　名探偵
今天我来是为了别的事情 名侦探
依頼があってな
我有一个委托
其二
忘乎所以侦探社
仕事の話が終わったらお茶も飲まずに帰っちゃうなんて
谈完工作连口茶也不喝就回去了
都会のお巡りさんって忙しいんですね
城里的巡警真忙啊
お前の故郷では警察は暇なのか
你家乡那边的警察很闲吗
うちの村はみんな顔見知りですから
我们村里大家都很熟了
駐在さんの仕事といえば　井戸の喞筒修理に煙突の中の猫救助
片警的工作就是修一修井泵 救一救掉进烟囱里的猫
後はその年一番の水瓜の味見ですね
再来就是尝一尝当年最好的西瓜了
なんだそれは
这算什么工作
誰かが犯罪を犯したら？
如果有人犯罪了呢
犯人縛って崖から棄てます
那就绑住凶手扔下山崖
あの　賢治さんって
那个…贤治先生…
君でいいですよ
叫我贤治就行啦
二月前までイーハトーヴォ村という
两个月前我还住在一个叫做伊哈特伯的村子里
注：伊哈特伯出自日本作家宫泽贤治的童话，是其心中的理想国。
電気も電話もない処で牛を追ってました
在那个没有电也不通电话的地方放牛呢
社長に勧誘されてこの都会へ
是受社长邀请 我才来这城里的
都会は新しい概念ばかりで楽しいです
城里有很多新东西 我觉得很有意思
新しいとは？
比如说？
先ずはお金の概念がまだよくわかりません
首先 我对金钱这个概念就不太熟悉
原来以物易物
—
是行不通的啊
？
そこから
好原始
国木田さん　先ほどの市警からの依頼どうしましょう
国木田先生 刚才警察的那件委托要怎么处理
走行中の車が謎の爆発か
汽车在行驶过程中离奇爆炸啊
市警も投げた難題です
连警察也束手无策的难题
敦　やってみるか
阿敦 要去试试吗
他の社員に附いて　早く仕事を覚えろ
跟其他同事一起行动 争取早日独当一面
お前ならやれる
你肯定行
はい
是
なにあれ
那是怎么了
走行中の車が突然あそこまで吹っ飛んだそうですよ
听说是汽车在行驶过程中突然被炸飞到上面去了
僕には無理かも
这案子我可办不了
運転手は即死で身元不明のようです
据说司机当场死亡 身份不明
身元不明？
身份不明？
指紋や歯形が残っていれば　身元ってわかるんじゃ
只要有指纹或牙印留下 不就能查出身份了吗
ええ　残っていれば
是啊 前提是能提取得到
じゃあ　あの車の中ぐちゃぐちゃ
也就是说 那辆车里现在是烂糊糊的
却説　乱歩さんならここで事件解決ですけど
好吧 如果乱步先生出手 肯定立刻就结案了
横浜桥
我々の仕事は先ず情報を集めるところからです
我们办案的话 还是得从收集情报做起
あら　賢ちゃん
哎呀 小贤
前田のお姉さん
前田姐姐
この前貰った猪肉　ありがとうね　おいしかったわ
前阵子你给我的野味非常好吃 谢谢你啊
実家から送ってきた余りものです　お気になさらずに
那是家里寄来的 我也吃不完 您别客气
「お姉さん」？
「姐姐」？
うちの村では若者の範疇です
在我们村算年轻的了
おう　坊
喂 小子
前に話した菜園　どうにも水捌けが悪くてな
我之前跟你提到的菜园子 好像排水出了问题
きっと畝の土質ですね　明日行きます
应该跟田垄的土质有关 我明天去看看
頼むわ
拜托啦
大人気だね
你人缘真好
よう　賢ちゃん
哟 小贤
仕事かい
你在工作吗
そこの通りであった爆発した車の件を調べています
我在调查这条街上发生的一起车辆爆炸事件
何かご存じないですか
您这里有什么消息吗
あれなあ
关于这个嘛
噂は…あるなあ
倒是有些传闻
本来は云うたらあかんのやけど　若いもんが云うとったわ
本来是不方便透露的 但我听一些年轻人说过
事件の前　工場区の裏通りの連中が肥料を仰山買い込んどったと
出事之前 工厂区后街那些人买了很多肥料
肥料？
畑圃場の素晴らしさに目覚めたのでしょうか
大概是终于意识到土壤栽培的美妙之处了吧
いや　精製がどうとか云うとったから
不是 他们好像还说要精加工来着
ならきっと窒素肥料ですね
那一定是在说氮肥了
窒素肥料？
氮肥？
爆弾の材料ですよ
是一种制造炸弹的原料
いつも有り難う御座います　助かりました
感谢您多次提供协助 真是帮大忙了
賢ちゃんの為なら何でもするけぇな　仲良うしてや
只要小贤开口我肯定帮忙 我们是好兄弟嘛
こんなに早く手掛りが　賢治君って凄い
这么快就打听到消息 贤治太厉害了
こちらこそこれからもよろしくお願いします
彼此彼此 以后也请您多多关照了
工場区の裏通りといえば　互助青年会の皆さんの寄合所がありますね
工厂区后街是互助青年会成员的聚集地呢
青年会？
都会風に云うと　「ギャング」ですか
按城里人的说法 是叫「黑帮」吧
ギャ…ギャング？
黑…黑帮？
彼らが爆弾を造った犯人なのでしょうか
他们就是制造炸弹的凶手吗
まあ　本人達に直接聞きに行きましょう
算了 直接去问问他们吧
ちょっと待った
打住打住
犯人だとしても流石に認めないだろうし　危険なんじゃ
没有人会坦白承认自己是凶手的 而且这样很危险
心を込めて聞けば答えてくれますよ　そういうものです
只要诚心诚意发问 一定会得到回答的 这就是世间常理
そ…そういうものって
这…这是什么道理
そういうもの？
这是常理？
そういう…
这…
そういうものなんだ
原来是这样啊
おい　谷崎
喂 谷崎
超市
微笑堂
お前　敦と一緒じゃ
你没跟阿敦在一起吗
去买了限时抢购的鸡蛋
それなら賢治君が行きましたよ
他跟贤治一起出任务去了
なに　賢治と？
什么 他跟贤治一起？
ええ　二人で現場に
对 他们俩去现场了
賢治君は成績優秀で難事件を何度も解決してますし　問題ないでしょう
贤治业绩优秀 又解决了好几起疑难案件 一定没问题的
大問題だ
大有问题
賢治のやり方は特有すぎて参考にならん
贤治的办案方法太独特 根本没法借鉴
だが単純で頭が常春の敦は賢治の仕事の手順を素直に信じるに決まっている
反观阿敦纯真又无邪 肯定以为贤治的做法就是标准流程
最强最糟组合
まずいぞ
太糟了
皆さんが爆弾を造って車をジャンプさせたんですか
是你们制造炸弹把汽车炸飞的吗
くそ面白え　貴様ら警察か
真搞笑 你们是警察吗
いえいえ　僕達は武装探偵社です
不是 我们是武装侦探社的
いい鎖ですね
好漂亮的链子啊
牛を牽引する時の為に持ち歩いてるんですね
是为了方便放牛而随身带的牵牛绳吧
触んな
别乱摸
何が狙いだ
你究竟想干嘛
いやー　皆さんが犯人かどうか教えてもらいたいんですよ
瞧你说的 我就是想问问你们到底是不是凶手而已
そんな話は知らねえなあ
我们完全不明白你在说什么
なあ
是吧
そうですか　それは失礼しました
是吗 那我们就告辞了
ご協力有り難う御座います
谢谢各位的配合
ちょ…ちょっと　賢治君
我…我说 贤治
どう考えても嘘でしょ
他们怎么想都是在骗人吧
あいつらが犯人だよ
他们就是凶手啊
例えば敵組織の人間を始末する為に爆弾を使ったとか
可能是为了干掉敌对组织的人而使用炸弹之类的
でも知らないって云ってましたよ
可是他们都说不知道这回事了
確かに云ってたけど
说是说了
牛でも人でも　村でも都会でも
无论是牛还是人 无论在乡下还是在城里
素直に気持ちを話せば通じ合えるものです
只要坦诚沟通 就能达成相互理解
僕はこのやり方で失敗したことがありません
我可是屡试不爽
ほ…本当に？
真…真的吗
はい
真的
それもそうだね
你说的也有道理
一度戻りましょうか
那我们先回去吧
そうだね
好的
咕噜噜
帰りに牛丼屋さんに寄りましょう　お腹減っちゃいました
回程顺便去吃牛肉盖饭吧 我肚子饿了
賢治君　牛飼ってるのに食べられるの？
贤治 你不是养牛吗 怎么吃得下呢
牛は大好きですよ　飼うのも触れ合うのも食べるのも
我超爱牛 爱养爱摸还爱吃
敵対組員を殺す為だった爆弾の件　まさか探偵如きに嗅ぎつけられるとはなあ
没想到这次暗杀对手的爆弹事件 竟然还被侦探给瞄上了
大した尋問もなく帰ったってことは　何か決定的な証拠を見つけたか
你们随便问问就打道回府了 看来已经掌握关键证据了吧
サツに密告する気だなあ？
不会是打算向条子通风报信吧
そうはさせねえ
你们休想得逞
そうでしたか
原来是这样啊
本当のことを正直に話す為にご足労いただくなんて嬉しいです
有劳你们亲自出面 爽快地交待真相 我很高兴
矢っ張り正直に話すとわかり合えますね
果然只要开门见山 就能达成相互理解
僕の担当した事件では　皆さんこうやって素直に告白していただけるんですよ
我负责的案子 当事人都是这样直接坦白的
なんだ　そうなんだ
什么嘛 原来是这么一回事啊
先ず一人
先干掉一个
まずい
不好
敵に囲まれてる　僕は今まで何をしてたんだ
被敌人包围了 我之前都在干什么啊
やっちまえ
干掉他
あいたたた
好疼
よっこらせっと
摔得不轻呢
あいたた
疼死了
お気になさらずに　こんなこともあります
大家别介意 这种事也挺常见的
田舎では牛の機嫌が悪くて云うことを聞かないなんてしょっちゅうでした
在乡下放牛的时候 牛也经常闹脾气不听话
そういう時は
这种时候就要
雨ニモマケズ
不畏晦雨
風ニモマケズ
不惧罡风
鉄管ニモ
不输与铁管
短刀ニモ
不逊于短刀
金属打棒ニモマケヌ
不亚于铁棒
丈夫ナカラダヲモチ
身强力壮
慾ハナく
无欲无求
決シテ瞋ラズ
不怒不嗔
イツモシヅカニワラッテヰル
时时欢喜
宫泽家家训
サウイフモノニ
俗子如斯
ワタシハナリタイ
吾愿为是
牛要是不听话
—
就随手抄家伙揍一顿
これは無理だ
这我学不来啊
国木田さん僕には無理ですあんなやりか…
国木田先生这种做法我学不…
落ち着け　怒阿呆
给我冷静 蠢货
自分で気づいたことは褒めてやる
你能自己发现 这很好
賢治は怪力の異能力者だ　とはいえ万能ではない
贤治是怪力异能者 但也并非万能
空腹の時しかあの怪力は発現せん
只有在饥饿时能力才能觉醒
牛肉盖饭
じゃあ満腹になったら
那要是吃饱了呢
もう食べられません
我吃不下了
寝る
会睡着
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
此时此刻
—
太宰在
。
……
明日ポートマフィアから脱出したことにしよっと
明天还是离开港口黑手党这个鬼地方吧
尽管那倒退的潮流
不断地把我们推向
过去的岁月